Я бы впрочемъ не пускался въ эти весьма нелюбопытныя и смутныя объясненiя и началъ бы просто-запросто безъ предисловiя: понравится, такъ и такъ прочтутъ; но бѣда въ томъ что жизнеописанiе то у меня одно, а романовъ два. Главный романъ второй, — это дѣятельность моего героя уже въ наше время, именно въ нашъ теперешнiй текущiй моментъ. Первый же романъ произошелъ еще тринадцать лѣтъ назадъ, и есть почти даже и не романъ, а лишь одинъ моментъ изъ первой юности моего героя. Обойтись мнѣ безъ этого перваго романа невозможно, потому что многое во второмъ романѣ стало бы непонятнымъ. Но такимъ образомъ еще усложняется первоначальное мое затрудненiе: если ужь я, то есть самъ бiографъ, нахожу что и одного то романа можетъ быть было бы для такого скромнаго и неопредѣленнаго героя излишне, то каково же являться съ двумя и чѣмъ объяснить такую съ моей стороны заносчивость?