Я бы впрочемъ не пускался въ эти весьма нелюбопытные и смутные объяснения и началъ бы просто-запросто безъ предисловия: понравится, такъ и такъ прочтутъ; но беда въ томъ что жизнеописание то у меня одно, а романовъ два. Главный романъ второй, — это деятельность моего героя уже въ наше время, именно въ нашъ теперешний текущий моментъ. Первый же романъ произошелъ еще тринадцать летъ назадъ, и есть почти даже и не романъ, а лишь одинъ моментъ изъ первой юности моего героя. Обойтись мне безъ этого первого романа невозможно, потому что многое во второмъ романе стало бы непонятнымъ. Но такимъ образомъ еще усложняется первоначальное мое затруднение: если ужь я, то есть самъ биографъ, нахожу что и одного то романа можетъ быть было бы для такого скромного и неопределенного героя излишне, то каково же являться съ двумя и чемъ объяснить такую съ моей стороны заносчивость?